# 2026년 3월 - Today I Learned  \
## 3 / 14
### 객체 지향 프로그래밍 (Object Oriented Programming, *OOP*)
- 데이터와 그 데이터를 처리해주는 기능(메서드) 를 포함하는 "'객체'"라는 것으로 묶어서 이 객체들의 상호작용으로 프로그램을 구성하는 프로그래밍 기법 

## 3 / 15 
### 객체 지향 프로그래밍의 특징
- ###  추상화 (abstraction) 
     현실에 있는 사물을 모델링하여서 객체로 만들 때 어떤 부분에서 불필요한 요소는 모두 배제하고 공통된 특징만 추출하는 것
       
- ### 캡슐화 (encapsulation)
    복잡한 내부 기능을 묶어서 외부에서 불필요한 정보를 감추는 것 

    - (예) 은행에 돈을 입출금하는 과정을 예로 들어보면 , 은행의 금고가  
    고객한테 노출된 상태에서 고객이 은행에 와서 금고까지 직접 들어가  
    돈을 입출금 할 수 있다고 해봅시다. 그럼 이 경우엔 은행에서  
    가장 중요한 금고가 아무나 접근 가능해진 상황이 되게 되었는데
    누가봐도 위험한 상태이지요? 이제 이 중요한 금고를 아무나 접근할 수 없게 숨기며, 고객은 입출금을 하기 위해 직접 접근 하지 않고 , 은행원을 거치게 하며 금고를 접근 못하게 해야되는데.   
    
    이 과정이 캡슐화 이며,
    여기서 금고를 숨기는 과정을 은닉화라고 함

- ### 상속성 (inheritance)
    하위(자식) 객체가 상위(부모) 객체의 특성을 이어받는 것
    
    - (예) TV를 예로 들겠습니다. TV에서 컬러TV , OLED TV등 여러 TV가 있는데, 여기서 상위 객체를 기계식 TV 라고 하겠습니다.
    그러면 여기서 흑백 TV와 컬러 TV는 기계식 TV에 상속 관계라고 볼 수 있습니다.

    ```cpp
                                ["기계식 TV"]
                                      |  
                    ---------------------------------  
                    |                               |
                ["컬러 TV"]                     ["흑백TV"]
    ``` 
    여기서 OLED TV나 QLED TV , 등 여러 TV는 또 컬러 TV에 상속 관계라고 볼 수 있습니다.

    ```cpp
                                ["컬러 TV"]
                                      |  
                    ---------------------------------  
                    |                               |
                ["OLED TV"]                     ["QLED TV"]
    ``` 
    
    컬러 TV 입장에서 해석하면 컬러 TV는 기계식 TV의 특성인 화면을 보이게한다는 점을 이어 받았다는 것을 생각해볼 수 있고 , 흑백 TV또한 기계식 TV의 특성인 화면을 보이게 한다 점을 이어 받았고, 이렇게 특성을 이어 받는 것을 __상속__ 이라 하며 위에 표현한 것과 같이 상속 관계는 여러 계층으로 구성될 수 있음  

- ### 다형성 (polymorphism)
    상속받은 객체는 상위 객체의 역할을 대신할 수 있는데 그 까닭은 하위 객체가 상위 객체의 기본 특성을 상속 받았기 때문입니다.   
    근데 상위 객체와 완전히 똑같다면 대체할 이유가 없습니다.   
    그렇기 때문에 상속받은 객체는 자신만의 특성을 반영하여 다르게 동작해야하는데  
    이처럼 상속 관계의 객체에서 같은 기능이 다르게 동작하는 특성을   
    __다형성__ 이라고 합니다.

    - (예) 아까 위에서 상속성의 개념을 설명할 때 등장한 TV 내용을 예로 들면 컬러 TV에 상속된 객체 OLED TV가 만약 컬러 TV와 완전히 기능이 같고, 화질 자체도 이전과 똑같다면 OLED TV가 컬러 TV를 대체할 이유는 없겠지요? 그렇기 때문에 OLED TV는 컬러 TV의 색깔이 나오는 특성과 더불어 화질이 높고 , 응답 속도가 빠르다는 점을 가지고 있기 때문에 대체하는 것이지요.   
    위 처럼 OLED TV (자식 객체)가 컬러 TV (부모 객체)와는 다르게 동작하는 특성이 __다형성__ 인겁니다.
    













